Vamos con José Domingo Pérez. Okay. De
repente mis críticas a José Domingo
Pérez, quien creo yo que es un
caballero, ha sido un gran fiscal, una
persona inteligente, creo que es un tipo
íntegro.
nos están dando la espalda. Me decía no
sé qué pasa. Pedro Franque no quiere
venir. Rarísimo. Pedro Franque lo ha
entrevistado innumerables veces en
calidad de economista, de bas, más allá
de que esté cerca o no a un partido
político. Eh, el otro señor Sunini
estuvo aquí, creo que se fue bastante
cómodo, ¿no? Porque tuvo tiempo de sobra
para hablar, explayarse, exponer sus
ideas. eh cuando se ponen, digamos eh
tan engreídos semanas antes de una
campaña que va a ser muy reñida, ya una
segunda vuelta, es claramente porque hay
temor, tienen miedo de patinar. Si no,
pregúntenle a Mickey Torres
definitivamente, eh, pero eso en
realidad no te puede llevar a huir, a
ser escurridizo,
a decirle no
a todos los espacios que te ofrecen un
lugar para que puedas hablar y convencer
a la gente, porque ninguno está yendo a
la segunda vuelta con 80%, pues están
yendo con unos porcentajes minúsculos
ahora mismo. entre los dos no
representan ni al 75%
de la población en general. Y eso les
debería de preocupar y deberían de
aprovechar que hay un montón de lugares
donde se les invita y se les convoca
para hablar y que si hay una pregunta
difícil, ese es el momento preciso para
buscar la fórmula de salir airoso. Y si
no tienes cómo responder porque la
fregaste, porque efectivamente hubo un
error de un tercero o tuyo como
candidato a la presidencia, entonces lo
aceptas y te muestras como el humano que
el electorado quiere ver. una persona
que se puede equivocar, una persona que
sabe pedir perdón, eso no lo vemos en la
clase política y eso creo que habla
mucho de por qué, porque la gente ha
perdido
tantísimo
respeto por aquellas personas que dicen
representarnos. José Domingo Pérez, por
ejemplo, ha perdido el respeto de un
grupo importante de la población. Yo se
lo he dicho acá sentado porque nadie
dice que quedarse sin trabajo te obligue
a tirarte en una cama, deprimirte
y más aún cuando tienes obligaciones
económicas
que cumplir. Hasta ahí estamos de
acuerdo. Por supuesto que sí, pero ser
un perseguidor de políticos a ser
defensor de políticos y comprarte el
pleito
con la vemencia que lo ha hecho José
Domingo Pérez. Para mí es poco ético. No
todo el mundo tiene que estar de
acuerdo. Él de hecho no está de acuerdo
y me parece maravilloso,
maravilloso.
Pero no solamente
es abogado de Pedro Castillo. Está
seguro que si gana Roberto Sánchez el
indulto se va a poder dar.
Hay especialistas, gente que sabe mucho
más que uno, que advierten que eso es
imposible porque tiene una condena en
primera instancia y para recibir la
gracia presidencial necesita una condena
firme, es decir, una sentencia ya oliada
y sacramentada por la Corte Suprema.
Otra cosa es a México a entrevistar en
exclusiva para su canal en YouTube al
hijo de Pedro Castillo. Y otra cosa
también es fungir no de un ciudadano
cualquiera que está en todo su derecho
de presentar una denuncia contra quien
le dé la gana. Ya verá el Ministerio
Público si la deja en mesa de partes, la
sume, la estudia, la investiga, se abre
un proceso, en fin, ¿no? Con el logo en
una conferencia ahí en un espacio de
Juntos por el Perú sale a decir que va a
querer guiar a todo el mundo, a todo el
mundo. Ha presentado una denuncia contra
Miguel Torres, virtual senador y además
integrante de la lista presidencial de
Keiko Fujimori. Él va a la segunda
vicepresidencia
y a los congresistas Marta Moyano, José
Williams y también al comandante Raúl
Alfaro por el delito de conspiración
para la rebelión. Él tiene una propia
mirada de lo que sucedió porque
a ver, quien conspiró
para dar un golpe de estado fue Pedro
Castillo con Bensi Chávez y Nibal Torres
que lo obligaron a eso. Nadie te obliga
a cometer un delito, ojo, pero quienes
se la tenían jurada y no lo dejaban
gobernar y efectivamente están a punto
de bacarlo en el Congreso de la
República, eso también es cierto. Pero
porque te quieren matar, tú no sacas un
arma y matas a un inocente. ¿Me explico?
Y José Domingo Pérez tiene una lectura
que lo ha llevado a decir que la razón
por la cual Pedro Castillo actuó como
actuó sí se justifica porque los
culpables son las personas que acabo de
mencionar. Entonces,
tenemos parte de lo que dijo ayer en
esta conferencia de prensa, donde yo
creo que hizo un mal uso de un espacio
donde no debería de hablar de temas
netamente legales, sino
de su postura, de su lugar, del espacio
que está ocupando ahora en un partido
político que está llevando a Roberto
Sánchez, a su candidato,
como postulante de la Presidencia de la
República. Vamos.
Como abogado del presidente
Pedro Castillo,
saludamos la decisión que ha tomado
también el partido Juntos por el Perú de
respaldar la presentación de esta
denuncia
que está dirigida, como bien lo ha
señalado el doctor Roy Mendoza, contra
quienes desde el Congreso de la
República programaron este plan para
deponer al legítimo presidente en
ejercicio.
Pedro Castillo,
Marta Lupe Moyano Delgado y José Daniel
Williams
suscribieron la ilegal resolución del
Congreso que declaró la permanente
incapacidad moral del presidente Pedro
Castillo y por ende la vacancia a la
presidencia de la República.
En el caso de la fiscal de la nación de
aquel entonces, Lis Patricia Benavíz
Vargas, este programa o estas acciones
implicaron la apertura de diversas
investigaciones con el objetivo de
generar inestabilidad, sin propósito de
causa penal y con contenido
eminentemente político.
También el comandante de la policía,
Raúl Alfaro Alvarado, quien dispuso la
detención inconstitucional
que se llevó a cabo el día 7 de
diciembre
contra el presidente Pedro Castillo,
habiéndose afectado a su familia, porque
todos vimos aquella lamentable escena en
donde sus dos menores hijos estuvieron
presentes y la policía, en un uso
excesivo de la fuerza procedió a
privarle de la libertad
inconstitucionalmente al presidente
Pedro Castillo. Y por último, como bien
lo ha indicado el Dr. Roy Mendoza, al
actual
miembro de la plancha presidencial de
Fuerza Popular, Miguel Ángel Torres
Morales, quien ha confesado un delito en
los medios de comunicación.
Y es verdad, es verdad. Son muy pocas
personas, muy pocos medios los que
hablan de la atrocidad que confesó
Miguel Torres en un programa de
televisión. Claro, como es el grupo del
fujimorismo, no hay que tocarlo porque
abiertamente, y lo deben haber visto en
el debate, todos los canales, las radios
más importantes estaban con el
fujimorismo. Terminó el debate y los
reporteros que estaban en el centro de
convenciones, ¿a quiénes entrevistaban
primero? ¿A los miembros del equipo
técnico de Juntos por el Perú o a los de
Fuerza Popular? Fuerza Popular. Y
después le daban un espacio, por
supuesto, a aquellos que apoyan a
Roberto Sánchez.
Todo estaba direccionado desde el
momento uno, momento de análisis en los
estudios.
prácticamente
hablaban de las fórmulas,
de las recomendaciones, de los tips
que tenían que seguir los miembros del
equipo fujimorista para que a Fujimori
le vaya bien y esta cuarta vez no
pierda, no se quede con el pan en la
puerta del horno. Increíble, porque una
cosa, repito, es tu opinión y otra cosa
es la manera como informas. está el
debate que obviamente no lo puedes
manipular, no se puede tergiversar
porque es una sola señal para todos. Te
cuelgas, ¿okay? Empezó espacio para cada
uno, sorteo, le toca el de Juntos por el
Perú, le toca ahora el de Fuerza Popular
y después, okay, mira, esta primera
secuencia empezamos con Carlos Neuous,
¿okay? Que expuso por Fuerza Popular.
Perfecto, vamos a una pausa comercial y
regresamos con Guerra García, ¿okay? o
con el señor Sunini, porque ya en la
anterior empezamos con Fuerza Popular
y punto, pero me gusta más uno que el
otro. Lo dices después, esa es tu
opinión, pero no puedes a la gente
intentar direccionar a través de la
información. Eso es, desgraciadamente un
hábito
muy presente hoy en el periodismo
nacional.
No tiene nada que ver con los programas
de opinión donde la gente dice, "Yo voy
a votar por este, aquel". Me parece
maravilloso, pero si estás informando,
informas
y luego
cierras esa puerta y abres la otra que
es la de la opinión. En el caso de José
Domingo Pérez, todos sabemos que
efectivamente alguien tenía que levantar
la voz por lo dicho por Miguel Torres,
que es una confesión de parte, relevo de
pruebas. lo dijo, nos costó muchísimo,
no solamente a nosotros, ahí también
estaba el Ministerio Público, es decir,
la señora B, Patricia Benavides, medios
de comunicación para sacar a Pedro
Castillo y bueno, por suerte él
colaboró, contribuyó con un granito de
arena para finalmente salir. ¿Se dan
cuenta lo que está diciendo quien quiere
llegar a la vicepresidencia de la
República y ya es prácticamente senador
nacional Miguel Torres, que desde el día
uno sabían perfectamente que el objetivo
era sacar a Pedro Castillo
más allá de izquierdas y derechas, como
dicen ellos ahora, su gran eslogan,
porque le ganó las elecciones a Keiko
Fujimori. Y lo mismo con PPK, no lo
dejaron nunca respirar.
Y lo mismo que hicieron también con
Oantumala, pero como Anumala se pasó a
la derecha y era más fácil de manejar el
asunto, ¿me explico? Pero después los
últimos presidentes que hemos tenido
tras Castillo,
¿cómo llegaron?
en un ovni,
digo, de Saturno, no los eligió el
Congreso de la República, donde existe
una mafia, una secta conformada en su
mayoría por integrantes de Fuerza
Popular, porque de la bancada Perú
Libre, que era la más grande, la que
entró con Pedro Castillo en el 2021, no
quedaron cinco gatos, cuatro gatos, como
suele suceder con los grupos de
izquierda. Una vez que están adentro se
terminan divorciando y después ves un
montón dislotas por ahí y no entiendes
ni siquiera cuál es la ideología de
estos.
Si gana Roberto Sánchez, le van a hacer
exactamente lo mismo.
Y si gana Keiko Fujimori, el poder lo va
a tener de manera absoluta.
Los dos generan miedo. Sí, los dos
no terminan de abrazar la confianza del
elector también.
Que Fujimori tiene muchos más
antecedentes, pero Roberto Sánchez no es
Pedro Castillo. A Pedro Castillo, ¿por
qué se le conocía? por las marchas
magisteriales había sido militante del
partido chacano. Estuvo durante años
apoyando a Toledo. O sea, ni siquiera es
un rojo marxista leninista de corazón.
No, Sánchez sí. Sánchez sí es mucho más
vivo, es mucho más hábil, se sabe cuidar
más, sabe bien dónde apuntar y sabe
perfectamente que puede distorsionar un
discurso para luego poner parches, no
dando él la cara, sino mandando a
traseros, como lo hizo claramente con
Pedro Franque,
que aparece en el debate con un discurso
en materia económica que nada tiene que
ver con el plan de gobierno. Entonces,
explíquennos a menos de dos semanas de
las elecciones, ¿qué es lo que se va a
cumplir? ¿Lo que Pedro Franque ofrece,
que está bastante bien, o aquello que
realmente es una oda a la miseria y al
hambre, que es lo que figura en el plan
de gobierno de Juntos por el Perú? Vamos
con eso en un ratito porque antes
tenemos que terminar con José Domingo
Pérez. Lo bueno es que él tiene correa y
creo que tiene más pasta, fíjense
ustedes, de político que de fiscal,
porque siempre, por más de que uno lo
critique y uno le diga, "Esto no me
parece, opine" y tenga una postura en
contra de las cosas que hace o deja de
hacer, ese sienta y conversa y habla y
te explica por qué actuó de tal o cual
manera. Además de esta denuncia que ha
presentado contra Mickey Torres, bien
hecho, pero no que venga de José Domingo
Pérez, pues ha tenido que ser presentada
por otra persona porque lo están
politizando y desgraciadamente la
justicia está demasiado politizada desde
hace mucho tiempo en nuestro país. Pero
además Rosángela Barbarán y acá está muy
bien que lo haga José Domingo Pérez
porque se refirió José Rosángel Barbarán
directamente a él en el debate sin estar
presente siquiera como expositor el ex
fiscal diciendo, acusándolo, afirmando
que había mandado a matar a los
animalitos de Pedro Pablo Kucchinski que
estaban en Cineilla. Y eso no es verdad.
Y José Domingo Pérez dice, "La voy a
querellar."
Porque públicamente ha dicho una
mentira. Por supuesto que sí. Y ojo, ah,
se podría hasta presa. Ah, no, pues
porque ya va a llegar al Congreso otra
vez, ya tiene inmunidad. Pero sí que le
va a costar esta, por supuesto. Y estoy
segura que José Domingo Pérez gana esta
batalla porque lo escuchamos todos y
porque lo que dijo no es verdad. El
propio Kuchinski dice que no es verdad.
La esposa de Kuchinski dice que no es
verdad. Tenían miedo, obviamente, porque
venían tras la casa de Cineilla, se iban
a llevar todo y querían proteger a los
animales que durante tanto tiempo habían
cuidado, que no solamente eran perros,
gatos, habían tortugas, entiendo, no sé
si caballos, pero algunos dicen vacas,
un hipopótamo, ya no se pasen. Tampoco
era un zoológico, pero acusar a alguien
de matar animales
no solamente te deja mal parado
moralmente, sino también te convierte en
un delincuente. Porque en el Perú
arremeter contra animales es también un
delito. Así que escuchemos esta parte
donde José Domingo Pérez muy bien en
anunciar lo que va a hacer, pero no
desde un espacio que tiene que ver con
una agrupación política, porque termina
siendo lo que él tanto renegaba. ¿Por
qué la política
se tiene que involucrar con la justicia?
¿Por qué la justicia se tiene que
politizar? y a él lo acusaron mucho de
ser más político que fiscal
y les está dando la razón a todos sus
críticos, desgraciadamente con la
actitud que está asumiendo los últimos
tiempos. Escuchemos.
La narrativa falsa se puede instalar en
un debate técnico. Lo que tengo que
afirmar es que es absolutamente falso lo
que la representante de Fuerza Popular,
Rosángela Barbara, ha afirmado el día de
ayer y se va a presentar las acciones eh
correspondientes
por esta falsedad eh dada el día de ayer
en el expediente de la fiscalía, en el
expediente tanto judicial. No obra, no
consta ninguna queja, ninguna denuncia
sobre algún alguna supuesta afectación
a animales que hubieran estado en los
predios del expresidente Pedro Pablo
Kuczynski. Lo que muestra en buena
cuenta es el ADN de lo que es Fuerza
Popular y los futimoristas construyen
discursos con el único objeto de engañar
a la población. Debería de ser un
partido político la tribuna personal
para que una persona se defienda de
asuntos que le calan de manera muy
individual, no partidaria. Opino. En
fin, pónganme like, por favor. Gracias a
toda la gente que nos está viendo en
vivo y en directo, pero más deditos para
arriba, siempre se los pido. Y ahí miren
ustedes la producción que es lo máximo.
Dice, "Dale like y comparte el
programa." Yape. Ah, yap. Yape. Ah, está
bueno. Póngame ele, pero con mi
teléfono.
Gracias por vernos. Gracias por estar
aquí.